# Methods-for-implementing-information-systems
Одна из дисциплин ИСБ (ИТМО).

## Лабораторная работа 1:

### Первая часть задач: 

1.	Провести сравнительный анализ стоимости, длительности внедрения и др. параметров 6 основных ERP. 
2.	Привести обоснование выбора лучшей и худшей ERP по критериям.
3.	Подвести итоги (выводы) по анализу.

### Вторая часть задач: 

1.	Сформировать ТОП-3 из систем для выбранного объекта и обосновать выбор 
2.	Описать структуру предприятия, для которого выбирают ERP систему.


## Лабораторная работа 2:

### Задачи:

1.	Из ЛР 1 берем тот объект, который выбрала команда и систему, которая была определена на первое месте в ТОП 3 для такого объекта. 
2.	Изучите сферу деятельности вашего объекта и ответьте на вопросы:
  - 2.1.	Какие основные бизнес-процессы обеспечивают деятельность компании? (Перечислите 5-7 процессов) 
  - 2.2.	Какие отделы/подразделения участвуют в этих процессах?( см. Структуру предприятия) 
  - 2.3.	Какие задачи в этих процессах можно и нужно автоматизировать с помощью ERP? 
4.	Подберите функциональные модули, которые есть в выбранной системе для решения задач, которые определены в пункте 2.3 
5.	Сделайте прогноз длительности внедрения для объекта с учетом полученных данных в рамках данной ЛР.

## Лабораторная работа 3:

### Задачи:

1. Создать план график выполнения проекта

## Лабораторная работа 4:

### Задачи: 

1.	Разработать конфигурацию отдела поддержки ERP-системы и сделать прогноз ее годовой стоимости 
2.	Выбрать решение для оказания сопровождения. Сравнить 3 продукта HelpDesk

### Комментарии: 

1.	Необходимо разработать схему поддержки с указанием потоков данных 
2.	На схеме можно отразить: внутренний отдел, пользователей системы, компанию подрядчика, сотрудников на аутсорсе. И описать все эти связи взаимодействия. 
3.	Прогноз стоимости нужно делать исходя из окладов внутренних сотрудников, стоимости часа компании подрядчика и стоимости часа аутсорсера (меньше чем компания) 
4.	Сравнительная таблица решений для HelpDesk a. критерии сравнений
  - 4.1.	Стоимость 
  - 4.2.	Каналы получения заявок 
  - 4.3.	Автоматизация (напр, ответы по шаблону, распределение заявок) 
  - 4.4.	Базa знаний
  - 4.5.	Отчеты 
  - 4.6.	Интеграции
